Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Terjemahan disediakan oleh dramacool.asia Penerjemah [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[Cinta Bayangan]
[Episode 33]
[Episode 33]
Prince Annan.
Pangeran Annan.
Have someone prepare a meat dish
Minta seseorang menyiapkan hidangan daging
and send it over quickly.
dan mengirimkannya dengan cepat.
Yes.
Ya.
Have you kept…
Apakah Anda sudah menyimpan…
your promises to me?
janjimu padaku?
In my prison camp,
Di kamp penjara saya,
even without you asking,
bahkan tanpa kamu minta,
food and medicine
makanan dan obat-obatan
are well provided.
disediakan dengan baik.
As for the 2 innocent soldiers who were killed,
Adapun 2 prajurit tak berdosa yang terbunuh,
I've ordered proper burials for them.
Saya telah memerintahkan pemakaman yang layak untuk mereka.
These are their identity tokens.
Ini adalah token identitas mereka.
Perhaps
Mungkin
you'd like to keep them.
Anda ingin menyimpannya.
[Lyu Yi]
[Lu Yi]
Let's eat.
Ayo makan.
What's wrong?
Ada apa?
Are you not eating
Apakah kamu tidak makan?
because you're afraid I poisoned the food
karena kamu takut aku meracuni makanannya
when you weren't looking?
saat kamu tidak melihat?
An honorable person
Seorang yang terhormat
would never stoop to vile tricks.
tidak akan pernah melakukan tipu daya keji.
I believe
aku percaya
you're the same.
kamu sama saja.
There's something
Ada sesuatu
I'd like to know about.
Saya ingin tahu tentang.
You've called out a name several times in your dreams—
Kamu telah menyebut sebuah nama beberapa kali dalam mimpimu—
Jin'an.
Jin'an.
Who is this person?
Siapa orang ini?
I found him in the wild.
Saya menemukannya di alam liar.
He lost his memory
Dia kehilangan ingatannya
and forgot who he was.
dan lupa siapa dirinya.
So I let him stay in my residence
Jadi aku membiarkan dia tinggal di rumahku
to do chores.
untuk melakukan pekerjaan rumah.
So that means
Jadi itu artinya
he's a servant?
dia seorang pembantu?
Yes.
Ya.
A useless servant
Seorang pelayan yang tidak berguna
who always got into trouble.
yang selalu mendapat masalah.
But he was a good cook
Tapi dia adalah seorang juru masak yang baik
and knew how to cheer me up.
dan tahu cara menghiburku.
Afraid I'd get bored eating alone,
Takut aku akan bosan makan sendirian,
he always kept me company—
dia selalu menemaniku—
just like you're doing now.
Sama seperti yang Anda lakukan sekarang.
You actually
Kamu sebenarnya
care about
peduli tentang
a lowly servant so much.
seorang hamba yang rendah hati.
Prince Annan,
Pangeran Annan,
have you ever loved a woman?
apakah kamu pernah mencintai seorang wanita?
I protect my country and people,
Saya melindungi negara dan rakyat saya,
focused on making my mark.
berfokus untuk membuat jejak saya.
How could I let romance
Bagaimana aku bisa membiarkan romansa
hold me back?
menahan aku?
So you wouldn't understand…
Jadi kamu tidak akan mengerti…
why I care about him.
mengapa aku peduli padanya.
I don't need to understand.
Saya tidak perlu mengerti.
But what I do see
Tapi apa yang aku lihat
is that you're in danger
apakah kamu dalam bahaya?
while the one you care for is nowhere to be found.
sementara orang yang Anda sayangi tidak dapat ditemukan.
So why do you
Jadi kenapa kamu
still care for him?
masih peduli padanya?
It's getting late.
Sudah larut malam.
Prince Annan, you should go.
Pangeran Annan, Anda harus pergi.
Wait.
Tunggu.
Next time you come,
Lain kali kamu datang,
could you please
bisakah kamu tolong
bring me a qin?
bawakan aku qin?
You're a prisoner of war,
Kamu adalah tawanan perang,
yet you're in the mood for music?
namun Anda berminat mendengarkan musik?
I won't sign the letter of surrender anyway,
Aku tidak akan menandatangani surat penyerahan itu,
and you won't kill me
dan kamu tidak akan membunuhku
or let me go.
atau biarkan aku pergi.
Rather than spending my days worrying,
Daripada menghabiskan hari-hariku dengan khawatir,
I might as well do something I enjoy
Aku mungkin juga melakukan sesuatu yang aku nikmati
to pass the time.
untuk menghabiskan waktu.
Besides,
Di samping itu,
you look a bit like Jin'an.
Kamu agak mirip Jin'an.
When you visit me,
Ketika kamu mengunjungiku,
it makes me happy.
Itu membuatku bahagia.
Don't you dare compare me
Jangan berani-berani membandingkanku
to that lowly servant again.
kepada hamba yang rendah itu lagi.
I said half a month,
Aku bilang setengah bulan,
but with my remarkable skills,
tapi dengan kemampuanku yang luar biasa,
I finished grinding
Aku sudah selesai menggiling
all 1,000 bundles of herbs
semua 1.000 bundel herbal
in just
hanya dalam
a few days.
beberapa hari.
Miss Lu, you're packing.
Nona Lu, Anda sedang berkemas.
Are you going on a journey?
Apakah Anda akan melakukan perjalanan?
During my time on Wuling Mountain,
Selama waktu saya di Gunung Wuling,
although I didn't become a master of medicine,
meskipun aku tidak menjadi ahli kedokteran,
I did make some progress.
Saya telah membuat beberapa kemajuan.
Therefore,
Karena itu,
Master, please allow me
Guru, tolong izinkan saya
to leave the mountain to practice medicine.
meninggalkan gunung untuk menjalankan praktik kedokteran.
No!
TIDAK!
Why not?
Mengapa tidak?
No reason.
Tidak ada alasan.
It's the rule of Wuling Mountain.
Itu aturan Gunung Wuling.
What is learned on the mountain
Apa yang dipelajari di gunung
must stay on the mountain.
harus tetap di gunung.
There have been no exceptions for hundreds of years.
Tidak ada pengecualian selama ratusan tahun.
Rules
Aturan
are meant to be broken.
dimaksudkan untuk dipatahkan.
Back in Lucheng,
Kembali ke Lucheng,
didn't you save Su Muyang?
bukankah kau menyelamatkan Su Muyang?
If you could do it, why can't I?
Jika Anda bisa melakukannya, mengapa saya tidak bisa?
Or is it because
Atau karena
Su Muyang is royalty,
Su Muyang adalah seorang bangsawan,
so his life is more valuable
jadi hidupnya lebih berharga
than a commoner's?
daripada orang biasa?
That's why I regret it!
Itulah sebabnya saya menyesalinya!
After I saved him,
Setelah aku menyelamatkannya,
he conspired with Jin Wujian
dia berkonspirasi dengan Jin Wujian
and put Jin'an and Li Shuang in danger.
dan menempatkan Jin'an dan Li Shuang dalam bahaya.
They almost died.
Mereka hampir mati.
Saving lives is not wrong!
Menyelamatkan nyawa bukanlah hal yang salah!
Why confuse the 2 things?
Mengapa mesti mencampuradukkan kedua hal tersebut?
When you help people
Ketika Anda membantu orang lain
who have suffered from illness recover,
yang menderita sakit sembuh,
when you see them regain hope
ketika kamu melihat mereka mendapatkan kembali harapan
and hear them say thank you sincerely,
dan mendengarkan mereka mengucapkan terima kasih dengan tulus,
don't you feel a sense of accomplishment?
tidakkah kamu merasa memiliki rasa pencapaian?
A sense of accomplishment?
Rasa pencapaian?
That's just vanity.
Itu hanya kesombongan.
I don't care about
aku tidak peduli tentang
worldly success.
kesuksesan duniawi.
Fine!
Bagus!
I care!
Saya peduli!
You're lofty and detached.
Kamu orang yang angkuh dan tidak memihak.
I'm shallow to the core.
Aku dangkal sampai ke dasarnya.
I just want to do my best
Aku hanya ingin melakukan yang terbaik
to relieve people's suffering
untuk meringankan penderitaan orang-orang
and hear them sincerely thank me.
dan mendengarkan mereka mengucapkan terima kasih dengan tulus kepada saya.
Enough talk.
Cukup bicara.
Today, you want to leave the mountain,
Hari ini kamu ingin meninggalkan gunung,
but I, as your master, forbid it.
tapi aku, sebagai tuanmu, melarangnya.
If you insist on leaving,
Jika kamu bersikeras untuk pergi,
you'll no longer be my disciple.
kamu tidak akan menjadi muridku lagi.
Then so be it!
Kalau begitu, terjadilah!
If being your disciple
Jika menjadi muridmu
means following stupid rules,
berarti mengikuti aturan bodoh,
I'd rather not be.
Aku lebih suka tidak menjadi seperti itu.
Get out! Get out!
Keluar! Keluar!
I...
SAYA...
What's wrong?
Ada apa?
I ground
aku menggiling
1,000 bundles of herbs in 7 days.
1.000 bundel herbal dalam 7 hari.
My arms are so sore.
Lenganku sakit sekali.
And you're talking back to me.
Dan kau membantahku.
The pain-relieving ointment I developed.
Salep pereda nyeri yang saya kembangkan.
Try it.
Cobalah.
See if it works instantly.
Lihat apakah itu berfungsi secara instan.
Using it on a heartless person like you
Menggunakannya pada orang yang tidak berperasaan seperti kamu
is really a waste.
sungguh sia-sia.
Go, go, go.
Ayo, ayo, ayo.
Go by yourself.
Pergilah sendiri.
Go, go, go!
Ayo, ayo, ayo!
Prince Annan,
Pangeran Annan,
have you ever loved a woman?
apakah kamu pernah mencintai seorang wanita?
You look a bit like Jin'an.
Kamu agak mirip Jin'an.
When you visit me,
Ketika kamu mengunjungiku,
it makes me happy.
Itu membuatku bahagia.
Prince Annan,
Pangeran Annan,
what can I do for you?
apa yang dapat saya lakukan untuk anda?
I remember you said
Aku ingat kamu bilang
after the defeat in Lucheng,
setelah kekalahan di Lucheng,
you searched everywhere for me
kamu mencariku ke mana-mana
and finally
dan akhirnya
found me in Taijin.
Temukan aku di Taijin.
Yes.
Ya.
That's right.
Itu benar.
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
During your search in Taijin,
Selama pencarian Anda di Taijin,
did you ever meet
apakah kamu pernah bertemu
a man who looked much like me,
seorang pria yang sangat mirip denganku,
named Jin'an?
bernama Jin'an?
Looked like you?
Mirip dengan kamu?
Impossible.
Mustahil.
Absolutely impossible.
Benar-benar mustahil.
You have the looks
Kamu punya penampilan
and bearing
dan bantalan
no ordinary man could ever match.
tidak ada orang biasa yang dapat menandinginya.
I never saw
aku tidak pernah melihat
the man you spoke of.
Pria yang Anda bicarakan.
Prince Annan,
Pangeran Annan,
why are you suddenly asking about this?
kenapa kamu tiba-tiba bertanya tentang ini?
A few days ago, in the courtyard,
Beberapa hari yang lalu, di halaman,
I had a brief conversation with Li Shuang.
Saya berbicara sebentar dengan Li Shuang.
Strangely enough,
Anehnya,
she mentioned some matters
dia menyebutkan beberapa hal
I knew nothing of,
Aku tidak tahu apa pun tentang,
yet they felt so real—
namun mereka terasa begitu nyata—
like I'd lived through them myself.
seolah-olah saya sendiri pernah mengalaminya.
The Taijin people are
Orang Taijin adalah
cunning
licik
and silver-tongued.
dan berlidah perak.
Prince Annan,
Pangeran Annan,
we haven't avenged our state yet.
kita belum membalaskan dendam negara kita.
Don't let her mislead you.
Jangan biarkan dia menyesatkan Anda.
Prince Annan!
Pangeran Annan!
You startled me. What's the matter?
Kamu mengagetkanku. Ada apa?
Speak slowly.
Bicaralah perlahan.
Prince Annan,
Pangeran Annan,
something's happened in the courtyard.
sesuatu terjadi di halaman.
Prince Annan.
Pangeran Annan.
What's wrong with you guys?
Ada apa dengan kalian?
In…
Di dalam…
in the house.
di dalam rumah.
Who taught you to play the qin like that?
Siapa yang mengajarimu bermain qin seperti itu?
Self-taught.
Belajar secara otodidak.
If you're bored,
Jika kamu bosan,
take a walk in the courtyard.
berjalan-jalan di halaman.
Or,
Atau,
I'll have someone bring you some books.
Aku akan meminta seseorang membawakanmu beberapa buku.
But the qin—
Tapi qin—
don't play it again.
jangan memainkannya lagi.
Why not?
Mengapa tidak?
You excel in both civil and martial arts,
Anda unggul dalam seni sipil dan bela diri,
but you lack one thing:
tapi kamu kekurangan satu hal:
self-awareness.
kesadaran diri.
But unfortunately,
Tapi sayangnya,
I just love
aku hanya cinta
playing the qin.
memainkan qin.
Besides, playing the qin
Selain itu, bermain qin
nurtures the heart and mind.
memelihara hati dan pikiran.
Prince Annan, when you have time,
Pangeran Annan, ketika Anda punya waktu,
you should play it too
kamu juga harus memainkannya
to ease that violent temper of yours.
untuk meredakan amarahmu yang meledak-ledak.
These medicines—
Obat-obatan ini—
some are to take, some are to apply. All necessary.
Ada yang harus diambil, ada yang harus diterapkan. Semuanya perlu.
Being picky
Menjadi pemilih
will only delay your recovery.
hanya akan menunda pemulihan Anda.
Don't tell me the renowned general of Taijin
Jangan bilang padaku jenderal terkenal dari Taijin
has trouble drinking bitter decoctions.
mengalami kesulitan meminum ramuan pahit.
Ridiculous!
Konyol!
Why would I have trouble with that?
Mengapa saya harus repot-repot dengan hal itu?
It's sweet.
Itu manis.
The other day,
Suatu hari,
I noticed you applied all the wound medicines
Saya perhatikan Anda menerapkan semua obat luka
but didn't take the decoctions.
tetapi tidak meminum ramuannya.
I guessed you didn't like the bitter taste,
Aku kira kamu tidak menyukai rasa pahitnya,
so I had honey added to it.
Jadi saya menambahkan madu ke dalamnya.
If you'd had the courage to try it even once these past few days,
Jika Anda memiliki keberanian untuk mencobanya sekali saja beberapa hari terakhir ini,
you'd have known it wasn't bitter at all.
Anda akan tahu rasanya tidak pahit sama sekali.
You added…
Anda menambahkan…
honey in the decoction?
madu dalam rebusan?
Don't look at me like that.
Jangan menatapku seperti itu.
As my prisoner of war,
Sebagai tawanan perang saya,
you need to be in good health.
Anda harus sehat.
Wait.
Tunggu.
It's very kind of you
Itu sangat baik darimu
to say that.
untuk mengatakan itu.
Let me play a tune
Biarkan aku memainkan sebuah lagu
to thank you.
untuk mengucapkan terima kasih.
No need.
Tidak perlu.
I'll take my leave.
Saya permisi dulu.
Wait.
Tunggu.
I've said I'll play for you,
Aku sudah bilang aku akan bermain untukmu,
so you can't leave without listening.
Jadi Anda tidak bisa pergi tanpa mendengarkan.
Besides,
Di samping itu,
it's Jin'an's favorite piece.
itu karya favorit Jin'an.
Since he's not here,
Karena dia tidak ada di sini,
you'll listen on his behalf
kamu akan mendengarkannya atas namanya
and see if I play well.
dan lihat apakah saya bermain dengan baik.
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Wonderful.
Luar biasa.
Wait.
Tunggu.
Since you like it,
Karena kamu menyukainya,
I'll play a few more pieces.
Saya akan memainkan beberapa lagu lagi.
The qin is an elegant instrument.
Qin adalah instrumen yang elegan.
How can you play it like this?
Bagaimana Anda bisa memainkannya seperti ini?
Was it that bad?
Apakah seburuk itu?
Sit properly.
Duduklah dengan benar.
Hands in position.
Tangan pada posisi.
Curl your fingers.
Keritingkan jari-jari Anda.
Good.
Bagus.
Let's begin.
Mari kita mulai.
This is how you play.
Beginilah cara Anda bermain.
Not so good.
Tidak begitu baik.
You have no taste.
Kamu tidak punya selera.
Just because you didn't get praised,
Hanya karena kamu tidak dipuji,
Prince Annan,
Pangeran Annan,
there's no need to be so upset.
tidak perlu bersedih seperti itu.
Why don't you
Kenapa kamu tidak?
play a few more pieces?
memainkan beberapa lagu lagi?
I'll try to appreciate them.
Saya akan mencoba menghargainya.
I respect you because you're a military commander too.
Saya menghormati Anda karena Anda juga seorang komandan militer.
I won't treat you harshly,
Aku tidak akan memperlakukanmu dengan kasar,
but you must know your place.
tetapi Anda harus tahu tempat Anda.
I'm not
aku tidak
keeping you here for nothing.
menahanmu di sini tanpa alasan.
Your words remind me.
Kata-katamu mengingatkanku.
I must eat.
Saya harus makan.
When I eat,
Ketika aku makan,
the Changfeng Army eats with me.
Tentara Changfeng makan bersamaku.
Since keeping me serves a great purpose,
Karena menjaga saya memiliki tujuan yang besar,
I presume you won't
Aku berasumsi kamu tidak akan melakukannya
begrudge me a little food.
Beri aku sedikit makanan.
Don't play useless tricks.
Jangan memainkan trik yang tidak berguna.
I've seen
aku sudah melihat
plenty of women before.
banyak wanita sebelumnya.
What kinds of women have you seen before?
Tipe wanita seperti apa yang pernah Anda lihat sebelumnya?
Wait.
Tunggu.
I'm out of candy.
Saya kehabisan permen.
He really ground 1,000 bundles of herbs.
Dia benar-benar menggiling 1.000 ikat herba.
So many of them.
Banyak sekali jumlahnya.
I'll definitely repay you later.
Aku pasti akan membalasmu nanti.
I'm taking them.
Aku akan mengambilnya.
[Wuling Mountain]
[Wuling Mountain]
You've got some nerve…
Kamu punya nyali…
to steal the herbs.
untuk mencuri tanaman herbal.
It's not stealing.
Itu bukan mencuri.
During my time on Wuling Mountain,
Selama waktu saya di Gunung Wuling,
I've worked out plenty of prescriptions.
Saya sudah membuat banyak resep.
You should give me something in return.
Kau seharusnya memberiku sesuatu sebagai balasannya.
These are just the most common herbs
Ini hanyalah beberapa jenis herbal yang paling umum
here on Wuling Mountain.
di sini di Gunung Wuling.
You won't need them for your precious pills.
Anda tidak akan membutuhkannya untuk pil berharga Anda.
But in my pharmacy,
Tapi di apotek saya,
they're really important.
mereka sungguh penting.
I owe you.
Aku berutang padamu.
Name your price.
Tentukan harga Anda.
Money or my life?
Uang atau hidupku?
I'll repay you one day.
Aku akan membalas budimu suatu hari nanti.
One day?
Satu hari?
Will you even be able to repay me?
Apakah kamu akan sanggup membayarku kembali?
Your arms are fine now?
Apakah lenganmu baik-baik saja sekarang?
The ointment I made
Salep yang aku buat
worked well, didn't it?
Bekerja dengan baik, bukan?
It barely helped.
Itu hampir tidak membantu.
I recovered quickly
Saya pulih dengan cepat
because I'm strong.
karena aku kuat.
I've decided
aku sudah memutuskan
to go down the mountain
untuk turun gunung
with you today
bersamamu hari ini
to prevent
untuk mencegah
your strange prescriptions
resep anehmu
from harming people
dari menyakiti orang lain
and ruining Wuling Mountain's reputation.
dan merusak reputasi Wuling Mountain.
What are you waiting for?
Apa yang kamu tunggu?
Keep up.
Mengikuti.
I knew you couldn't bear to part with me.
Aku tahu kau tak sanggup berpisah denganku.
Let's go.
Ayo pergi.
Look.
Lihat.
The sun is rising.
Matahari sedang terbit.
We've watched the sunset together,
Kita telah menyaksikan matahari terbenam bersama,
and now the sunrise too.
dan sekarang matahari terbit juga.
Perfect.
Sempurna.
Forgive me, Prince Annan.
Maafkan aku, Pangeran Annan.
I'll practice harder when I return
Aku akan berlatih lebih keras saat aku kembali
and will never play the wrong notes again.
dan tidak akan pernah memainkan nada yang salah lagi.
Compared to her,
Dibandingkan dengan dia,
your mistake
kesalahanmu
is nothing.
tidak ada apa-apanya.
You may leave.
Anda boleh pergi.
Prince Annan,
Pangeran Annan,
the medicine is ready.
obatnya sudah siap.
Since you came back from the courtyard last time,
Sejak kamu kembali dari halaman terakhir kali,
you've been drinking the calming decoction for days.
Anda telah meminum ramuan yang menenangkan itu selama berhari-hari.
That girl's qin playing is dreadful.
Permainan qin gadis itu mengerikan.
Could it be some kind of dark magic?
Mungkinkah itu semacam sihir hitam?
Don't talk nonsense!
Jangan bicara omong kosong!
Prince Annan,
Pangeran Annan,
Li Shuang
Lishuang
still refuses to surrender.
masih menolak untuk menyerah.
She's probably just stalling for time.
Dia mungkin hanya mengulur waktu.
Rather than wasting effort on her,
Daripada membuang-buang tenaga padanya,
we should
kita harus
take the initiative
mengambil inisiatif
and catch the enemy off guard.
dan membuat musuh lengah.
That last battle—
Pertempuran terakhir itu—
why do you think
mengapa menurutmu
we fought it?
kita melawannya?
Isn't it obvious?
Bukankah itu jelas?
To drive out the Taijin Army
Untuk mengusir Tentara Taijin
and defend our land.
dan mempertahankan tanah kami.
That's one reason.
Itulah salah satu alasannya.
The second reason
Alasan kedua
is to make Taijin see the situation clearly
adalah untuk membuat Taijin melihat situasi dengan jelas
and reopen peace talks.
dan membuka kembali perundingan damai.
Those thousands of captured soldiers
Ribuan tentara yang ditangkap
are our brothers who fought alongside us.
adalah saudara-saudara kita yang berjuang bersama kita.
I must save them.
Saya harus menyelamatkan mereka.
By the way, Prince Annan,
Ngomong-ngomong, Pangeran Annan,
the house where Miss Li is held
rumah tempat Nona Li ditahan
is quite dilapidated.
cukup bobrok.
The roof has several leaks.
Atapnya memiliki beberapa kebocoran.
The winds have been strong lately.
Angin akhir-akhir ini kencang.
Shall we send someone to repair it?
Haruskah kita mengirim seseorang untuk memperbaikinya?
Li Shuang has an iron will.
Li Shuang memiliki tekad yang kuat.
A bit of wind is nothing to her.
Sedikit angin tidak berarti apa-apa baginya.
Let her suffer.
Biarkan dia menderita.
Let's see how long she can hold on.
Mari kita lihat seberapa lama dia bisa bertahan.
Understood.
Dipahami.
You may go.
Kamu boleh pergi.
How many times have I told you?
Sudah berapa kali kukatakan padamu?
Never mention that woman in front of Prince Annan again.
Jangan pernah menyebut wanita itu di depan Pangeran Annan lagi.
Why not?
Mengapa tidak?
Haven't you noticed?
Apakah kamu tidak menyadarinya?
Prince Annan seems
Pangeran Annan tampaknya
to be doubting what happened to him
meragukan apa yang terjadi padanya
in Taijin.
di Taijin.
This woman
Wanita ini
was once his wife.
pernah menjadi istrinya.
If she uses this
Jika dia menggunakan ini
to undermine our troops' morale,
untuk melemahkan moral pasukan kita,
it could ruin everything.
itu bisa menghancurkan segalanya.
Keep your mouth shut.
Tutup mulutmu.
[Lucheng]
[Lucheng]
Physician, Physician.
Dokter, Dokter.
-Physician Lu, thank you. -Physician Lu.
-Dokter Lu, terima kasih. -Dokter Lu.
Look at my hand.
Lihat tanganku.
It's healed!
Sudah sembuh!
Look at my eyes.
Tatap mata saya.
They're not healed yet,
Mereka belum sembuh,
but I feel so happy inside.
tapi aku merasa sangat bahagia di dalam.
You were gone for so long.
Kamu sudah lama pergi.
When you weren't in Lucheng,
Ketika kamu tidak berada di Lucheng,
we didn't even dare to get sick
kami bahkan tidak berani sakit
because there was no physician as good as you.
karena tidak ada dokter sebaik Anda.
Getting sick isn't something to wish for.
Sakit bukanlah sesuatu yang diharapkan.
I'd rather close my clinic
Saya lebih baik menutup klinik saya
if it meant all of you
jika itu berarti kalian semua
could stay healthy.
bisa tetap sehat.
I've prescribed some medicine for you.
Saya telah meresepkan obat untuk Anda.
Your constipation is still the same old problem.
Sembelit Anda masih merupakan masalah lama yang sama.
Take your medicine regularly,
Minum obat Anda secara teratur,
exercise more, sleep early, and rise early.
berolahraga lebih banyak, tidur lebih awal, dan bangun pagi.
It can still be cured completely.
Masih bisa disembuhkan sepenuhnya.
Alright.
Baiklah.
Thank you, Physician Lu.
Terima kasih, Dokter Lu.
Take it on time.
Minumlah tepat waktu.
Thank you.
Terima kasih.
I trust your medical skills,
Saya percaya pada keterampilan medis Anda,
but
Tetapi
who is this person?
siapa orang ini?
Yeah.
Ya.
He doesn't look trustworthy.
Dia tampaknya tidak dapat dipercaya.
Ridiculous!
Konyol!
I'm handsome and charming.
Saya tampan dan menawan.
How can you say I don't look trustworthy?
Bagaimana kau bisa bilang aku terlihat tidak dapat dipercaya?
Actually,
Sebenarnya,
she...
dia...
Though she has a gift for studying medicine,
Meskipun dia memiliki bakat dalam mempelajari kedokteran,
without my guidance,
tanpa bimbinganku,
how could she be so skilled today?
bagaimana dia bisa begitu terampil hari ini?
He thinks he's better than Physician Lu.
Dia pikir dia lebih baik dari Dokter Lu.
Physician Lu,
Dokter Lu,
there are so many frauds in jianghu these days.
ada begitu banyak penipuan di Jianghu akhir-akhir ini.
You should be careful
Kamu harus berhati-hati
about who you hire.
tentang siapa yang Anda pekerjakan.
That's right.
Itu benar.
Yes, don't get deceived.
Ya, jangan tertipu.
What are you dawdling for?
Apa yang kamu lakukan berlambat-lambat?
Alright, everyone,
Baiklah semuanya,
I know you're concerned about me.
Aku tahu kamu khawatir padaku.
He's just…
Dia hanya…
my new assistant.
asisten baru saya.
I see.
Jadi begitu.
I've already tested his character.
Saya sudah menguji karakternya.
He's reliable.
Dia bisa diandalkan.
It's just that for now,
Hanya saja untuk saat ini,
he's not familiar
dia tidak familiar
with your chronic conditions,
dengan kondisi kronis Anda,
so he can only
jadi dia hanya bisa
assist with minor tasks.
membantu tugas-tugas kecil.
However,
Namun,
training under me,
pelatihan di bawah saya,
he'll definitely improve
dia pasti akan membaik
his medical skills.
keterampilan medisnya.
Physician Lu!
Dokter Lu!
You're seeing patients for free today.
Anda menerima pasien secara gratis hari ini.
Please take this as a gift.
Silakan terima ini sebagai hadiah.
Assistant Mo,
Asisten Mo,
take it.
ambillah.
Take it. Take it.
Ambillah. Ambillah.
Go ahead, take it.
Silakan, ambil saja.
Young man, here.
Anak muda, ke sini.
Take it.
Ambillah.
Lately,
Akhir-akhir ini,
everyone's been leaving.
semua orang sudah pergi.
We can't stay here long.
Kita tidak bisa tinggal di sini lama-lama.
We've met today,
Kita sudah bertemu hari ini,
but who knows when we'll meet again?
tetapi siapa yang tahu kapan kita akan bertemu lagi?
Lucheng is not safe anymore.
Lucheng tidak aman lagi.
You should
Kamu harus
find another place to settle down soon.
segera cari tempat lain untuk menetap.
Why? What happened?
Kenapa? Apa yang terjadi?
You haven't heard?
Anda belum mendengarnya?
They say Prince Annan of the Yao State,
Mereka mengatakan Pangeran Annan dari Negara Yao,
Duan Aodeng, isn't dead.
Duan Aodeng, belum meninggal.
He led the Yao Army in a counterattack.
Dia memimpin Pasukan Yao dalam serangan balik.
The Taijin Army was crushed.
Tentara Taijin hancur.
Although the city hasn't been attacked,
Meskipun kota tersebut belum diserang,
General Li was captured on the battlefield.
Jenderal Li ditangkap di medan perang.
Now with no general guarding the border,
Sekarang tanpa ada jenderal yang menjaga perbatasan,
Lucheng
Lucheng
could fall any day now.
bisa jatuh kapan saja sekarang.
You should move quickly too.
Anda juga harus bergerak cepat.
Yes, move away quickly.
Ya, menjauhlah cepat.
Move away.
Pindah.
[Imperial Palace of Taijin]
[Istana Kekaisaran Taijin]
Your Majesty,
Yang Mulia,
General Li Shuang has been captured for several days now.
Jenderal Li Shuang telah ditangkap selama beberapa hari ini.
The Yao State
Negara Yao
hasn't released her,
belum melepaskannya,
made any statements,
membuat pernyataan apa pun,
or declared war.
atau menyatakan perang.
Duan Aodeng is cunning.
Duan Aodeng licik.
Behind his silence
Di balik kesunyiannya
there must be
harus ada
schemes.
skema.
Your Majesty,
Yang Mulia,
though we lost the first battle against the Yao State,
meskipun kita kalah dalam pertempuran pertama melawan Negara Yao,
they suffered heavy casualties.
mereka menderita banyak korban.
Why not
Mengapa tidak
launch a surprise attack now
luncurkan serangan kejutan sekarang
and catch them
dan menangkap mereka
off guard?
lengah?
Your Majesty,
Yang Mulia,
I believe
aku percaya
that would be unwise.
Itu tidak bijaksana.
Recently,
Baru-baru ini,
floods from the Dang River
banjir dari Sungai Dang
have struck over a dozen prefectures.
telah menyerang lebih dari selusin prefektur.
The people are in misery.
Rakyatnya menderita.
If we can't quell the unrest at home,
Jika kita tidak bisa meredakan kerusuhan di dalam negeri,
how can we afford to wage war abroad?
bagaimana kita mampu berperang di luar negeri?
Right now,
Sekarang,
with the treasury and grain reserves so tight,
dengan kas negara dan cadangan gandum yang sangat ketat,
we should prioritize disaster relief and helping the people.
kita harus memprioritaskan bantuan bencana dan membantu masyarakat.
As for whether to go to war or not,
Adapun apakah akan berperang atau tidak,
General Li,
Jenderal Li,
what's your opinion?
apa pendapatmu?
In my view,
Menurut pandangan saya,
peace talks
perundingan damai
are the top priority now.
adalah prioritas utama sekarang.
Peace talks?
Pembicaraan damai?
Your Majesty,
Yang Mulia,
as a frontier general, Li Shuang
sebagai jenderal perbatasan, Li Shuang
was captured in battle, which has already disgraced our state.
ditangkap dalam pertempuran, yang telah mempermalukan negara kita.
How can we
Bagaimana kita bisa
keep humbling ourselves for survival?
terus merendahkan diri demi bertahan hidup?
Li Wei,
Li Wei,
you're a senior official of two reigns and a pillar of the state.
Anda seorang pejabat senior di dua pemerintahan dan pilar negara.
Now,
Sekarang,
for your personal interests,
untuk kepentingan pribadi Anda,
you've given such shameless advice
kamu telah memberikan nasihat yang tidak tahu malu
and want
dan ingin
to trade Taijin's dignity
untuk memperdagangkan martabat Taijin
for your daughter's life.
untuk kehidupan putri Anda.
My Lords, you have
Tuan-tuan, Anda sudah
such sharp tongues.
lidah yang tajam sekali.
Since I am so incompetent,
Karena aku sangat tidak kompeten,
may I ask which of you here
bolehkah saya bertanya siapa di antara kalian di sini
is willing to lead troops to the border
bersedia memimpin pasukan ke perbatasan
and win back the so-called dignity for Taijin?
dan memenangkan kembali apa yang disebut martabat Taijin?
What?
Apa?
Why are you all silent now?
Mengapa kalian semua diam saja sekarang?
So you all know full well
Jadi kalian semua tahu betul
how dangerous the war is.
betapa berbahayanya perang.
Unfortunately, after serving in court for so long
Sayangnya, setelah sekian lama bertugas di pengadilan
and getting paid for doing nothing,
dan dibayar tanpa melakukan apa pun,
you've started to disregard the suffering people
Anda mulai mengabaikan orang-orang yang menderita
and the lives of soldiers on the front line,
dan kehidupan para prajurit di garis depan,
insisting on fighting battles you know cannot be won!
bersikeras bertempur dalam pertempuran yang Anda tahu tidak dapat dimenangkan!
Your Majesty,
Yang Mulia,
we're in a deadlock now.
Kita sekarang menemui jalan buntu.
Peace talks
Perundingan damai
are the only way to save our state and bring peace to our people.
adalah satu-satunya cara untuk menyelamatkan negara kita dan membawa perdamaian bagi rakyat kita.
Please allow me
Tolong izinkan saya
to serve as an envoy
untuk melayani sebagai utusan
and personally escort prisoners of war
dan secara pribadi mengawal tawanan perang
to the front lines
ke garis depan
to negotiate peace with the Yao State.
untuk merundingkan perdamaian dengan Negara Yao.
Previously,
Sebelumnya,
when the Yao State sent an envoy for peace talks,
ketika Negara Yao mengirim utusan untuk perundingan damai,
we refused him.
kami menolaknya.
Now,
Sekarang,
if the tables turn,
jika keadaan berbalik,
they'll surely make outrageous demands.
mereka pasti akan mengajukan tuntutan yang keterlaluan.
How great a price must we pay then?
Berapa besar harga yang harus kita bayar saat itu?
General Li,
Jenderal Li,
can the Li family
bisakah keluarga Li
and the Changfeng Army
dan Tentara Changfeng
bear the consequences?
menanggung akibatnya?
If I do anything that humiliates the state,
Jika saya melakukan sesuatu yang mempermalukan negara,
let it be deemed treason.
biarlah dianggap pengkhianatan.
My entire family
Seluruh keluargaku
will accept execution
akan menerima eksekusi
without complaint.
tanpa mengeluh.
Your request is granted.
Permintaan Anda dikabulkan.
[Diligence and Benevolence]
[Ketekunan dan Kebajikan]
Greetings, Your Majesty.
Salam, Yang Mulia.
Thank you, Grand General,
Terima kasih, Jenderal Besar,
for putting on a show
untuk mengadakan pertunjukan
with me in court today.
dengan saya di pengadilan hari ini.
The flood crisis affects people's livelihoods.
Krisis banjir memengaruhi penghidupan masyarakat.
Under these circumstances,
Dalam keadaan seperti ini,
ending the war to rest and rebuild
mengakhiri perang untuk beristirahat dan membangun kembali
is the only right path.
adalah satu-satunya jalan yang benar.
However,
Namun,
as the ruler,
sebagai penguasa,
my word carries weight,
kata-kataku memiliki bobot,
and I can't go back on it.
dan saya tidak dapat menariknya kembali.
Even if my previous order to wage war was a mistake,
Bahkan jika perintah saya sebelumnya untuk berperang adalah sebuah kesalahan,
I cannot publicly change my stance.
Saya tidak dapat mengubah pendirian saya di depan publik.
So you,
Jadi kamu,
Grand General,
Jenderal Besar,
had to take the brunt
harus menanggung beban terberat
and become the target of criticism.
dan menjadi sasaran kritik.
I've pledged to serve the state until I die.
Saya telah berjanji untuk mengabdi pada negara sampai saya mati.
With the state in crisis,
Dengan negara yang sedang dalam krisis,
my reputation is nothing.
reputasiku tidak ada apa-apanya.
Besides, in this matter,
Selain itu, dalam hal ini,
I have my personal motives.
Saya punya motif pribadi.
Thank you, Your Majesty,
Terima kasih, Yang Mulia,
for allowing me to save my daughter.
karena telah mengizinkanku menyelamatkan putriku.
Shuang is now
Shuang sekarang
imprisoned.
dipenjara.
Isn't it also because of me?
Bukankah itu juga karena aku?
How could I
Bagaimana aku bisa
possibly accept your thanks?
mungkin menerima ucapan terima kasih Anda?
Your Majesty is too modest.
Yang Mulia terlalu rendah hati.
I still remember when I was a child,
Aku masih ingat ketika aku masih kecil,
I spent time at the General's Residence,
Saya menghabiskan waktu di kediaman Jenderal,
learning from you
belajar darimu
with Shuang.
dengan Shuang.
Sometimes I wonder,
Terkadang aku bertanya-tanya,
since I ascended the throne,
sejak aku naik tahta,
whether my deeds
apakah perbuatanku
have lived up to
telah hidup sesuai harapan
the 3 words written by the founding emperor:
3 kata yang ditulis oleh kaisar pendiri:
diligence and benevolence.
ketekunan dan kebajikan.
The past is the past.
Masa lalu adalah masa lalu.
Dwelling on it serves no purpose.
Tidak ada gunanya berkutat pada hal itu.
From now on,
Mulai sekarang,
as long as Your Majesty stays true to your conscience
selama Yang Mulia tetap setia pada hati nurani Anda
and to your people,
dan untuk orang-orangmu,
Taijin will be at peace.
Taijin akan damai.
Father.
Ayah.
Ting.
Benda.
It's so late.
Sudah larut malam.
What is it?
Apa itu?
What's wrong, Ting?
Ada apa, Ting?
You're a grown man now.
Sekarang kamu sudah dewasa.
Don't hug me like a kid.
Jangan memelukku seperti anak kecil.
Father,
Ayah,
are you going to the Yao State
apakah kamu akan pergi ke Negara Yao?
to fight a war?
untuk berperang?
I'm going to negotiate peace.
Saya akan merundingkan perdamaian.
For the peace and prosperity of Taijin,
Demi perdamaian dan kemakmuran Taijin,
there should be no more wars.
seharusnya tidak ada lagi perang.
Prince Annan
Pangeran Annan
is Jin'an, isn't he?
itu Jin'an, bukan?
If you go to the Yao State
Jika Anda pergi ke Negara Yao
and see him,
dan melihatnya,
tell him this for me:
katakan ini padanya untukku:
if he dares harm you or Shuang in the slightest,
jika dia berani menyakitimu atau Shuang sedikit saja,
I will kill him myself.
Aku sendiri yang akan membunuhnya.
Ting,
Benda,
you're grown now.
Kamu sudah dewasa sekarang.
There are things you must remember.
Ada hal-hal yang harus Anda ingat.
There are truths
Ada kebenaran
you must understand.
kamu harus mengerti.
Whenever there is war,
Kapanpun terjadi perang,
bloodshed and sacrifice are inevitable.
pertumpahan darah dan pengorbanan tidak dapat dihindari.
On the battlefield,
Di medan perang,
life and death are beyond our control.
Hidup dan mati berada di luar kendali kita.
Shuang and I
Shuang dan aku
lead troops into battle
memimpin pasukan ke medan perang
to end wars,
untuk mengakhiri perang,
not for hatred or killing.
bukan untuk kebencian atau pembunuhan.
Do you
Apakah kamu
understand this?
mengerti ini?
Then Shuang…
Lalu Shuang…
she will return safely,
dia akan kembali dengan selamat,
won't she?
tidakkah dia akan melakukannya?
I will make sure your sister
Aku akan memastikan adikmu
returns safely.
kembali dengan selamat.